HOMEM EM FÚRIA
Desculpa.
Se te faz sentir melhor.
também estou nervoso.
Não percebo…
… como podem desaparecer.
Porque estavam bem e depois…
Vou dizer-te uma coisa que aprendi
antes de conhecer o teu pai.
Era um pouco mais novo do que tu.
e o meu irmão mais velho
teve um acidente de carro
e precisou de ser operado.
O médico que o ia fazer
era muito frio. sem emoção.
E…
… a minha mãe ficou furiosa.
Ela disse-lhe para mostrar
um pouco de humanidade e de compaixão.
Ele disse: "Com todo o respeito.
minha senhora. não é isso que quer."
Ele disse: "Não quer o médico
que vê o seu filho como uma pessoa.
Quer o médico que vê o seu filho
como um quebra-cabeças interessante."
Porque. quando está tudo em risco.
corre-nos sempre melhor com alguém
que nos tenta resolver
do que com alguém que nos tenta salvar.
Eu sei que é difícil.
Mas. por agora.
vamos pôr de lado as nossas emoções.
vamos lá para fora
e vamos ser dois cirurgiões.
Cirurgiões?
Cirurgiões.
Está tudo pronto.
Saiam separados.
com cinco minutos de intervalo.
Quando estiverem prontos.
não façam nada até eu dizer.
Porque não me perguntaste o que eu vi?
Chegada a altura. fá-lo-ei.
Gostaria de garantir
que só tens de o reviver uma vez.
Viraram à esquerda.
Mantenham as posições.
Creasy…
Estão connosco?
- Temos de desviar.
- O quê?
Estão nos edifícios e há um carro
a seguir-nos a um quarteirão.
A rota está comprometida. Desviar. Agora.
- Para onde vamos?
- Para uma instalação militar segura.
- Distância?
- Doze quilómetros.
Estamos a ser seguidos. Temos de desviar.
Saíram da rota. Seguimo-los?
Está tudo bem?
Fica atenta.
Não parece uma resposta à minha pergunta.
- Senhor?
- Mantenham as posições.
Só temos uma equipa em perseguição.
Está a acontecer. Decida já.
Vai pelo parque. À direita!
A sair da rota. Segue-me.
A desviar para o alvo da retaguarda.
Suspender.
Acabou.
As minhas sinceras desculpas.
Mesmo depois do ato de violência de ontem.
continuamos a receber ameaças da FRP.
Dadas as circunstâncias.
parece prudente fazer a entrevista aqui.
Organizámos um transporte militar
para voltar aos EUA. está bem?
Ali?
Sim.
Podes ir. Poe. Vamos só falar um segundo.
Pode gravar a entrevista.
Perguntarei o que quer.
mas não quero ninguém lá
enquanto falo com ela.
Parece ter a impressão
que tem alguma autoridade. Sr. Creasy.
Sabe.
apesar do que decidiu quando me conheceu.
tem de reconhecer que não só lhe ofereço
a minha ajuda. mas que precisa dela.
Puseram homens ao longo da rota.
É uma indicação clara de que há
uma fuga na sua cadeia de comando.
E se não pode confiar
nos homens abaixo de si.
devia reconsiderar o homem à sua frente.
Confiaria na pessoa que vi
naquela entrevista?
Não sou especialista
em entrevistas de emprego.
Infelizmente. isto tornou-se
em algo que conheço muito melhor.
Sei que pensar
no que aconteceu é doloroso.
por isso. por agora. não o façamos.
O mais que puderes. quero que te limites
ao que sentiste e ao que viste
antes do que aconteceu no edifício.
Antes.
É aí que a informação
de que precisamos está à espera.
Estás a perceber?
Ótimo.
Quando acordaste.
estavas em casa do teu namorado?
Ele não é bem meu…
Mas sim.
Saí à socapa.
Não planeava ficar fora.
mas quando acordei. eu…
… percebi que. se não me apressasse.
o pai estaria acordado e…
Fica no antes.
Tinhas de ir para casa.
Levei a mota do Liam.
Lembro-me de pensar que ia conseguir.
As ruas estavam vazias. eu ia rápido
e estava a chegar à última curva.
Eu podia passar.
mas é como se tivesse sentido algo
a vir antes de o ver.
Então. travei com força
e duas carrinhas passaram
a grande velocidade pelo cruzamento.
E depois uma mota.
Como uma desportiva ou de corrida.
Fala-me mais da mota.
Acho que era preta.
Tipo. tudo. O motociclista
estava de preto. capacete preto.
Só me lembro disso.
E as carrinhas?
Brancas.
- Pareciam novas ou velhas?
- Novas.
Pareciam veículos de trabalho
ou particulares?
Não sei. De trabalho. talvez.
Voltemos a isso.
O que aconteceu após passarem?
Fui de mota e dobrei a esquina.
Talvez mais meio quarteirão
e estacionei-a.
Estava basicamente
a olhar para o edifício.
Mas ele estava lá.
Quem?
O meu pai.
Ia para o carro e viu-me.
Ligou-me e depois…
Pronto. Vamos parar por aí.
Está bom.
Está excelente. Vamos fazer uma pausa.
Para aí.
Não lhe perguntou sobre o atentado.
Os suspeitos desapareceram
antes do atentado.
Se não o fizermos bem.
emoções fortes distorcem as memórias.
Se trouxer os sentimentos dela à tona.
pode dar-nos informações menos úteis
e não mais.
Vou conseguir tudo o que precisamos.
Neste momento.
o que preciso de si são fotos
das carrinhas brancas mais comuns
vendidas nos últimos cinco anos.
Estou a pedir-lhe um pouco de fé.
Acha que quer estas pessoas
mais do que eu? Mais do que ela?
Se ainda tiver dúvidas depois de eu sair.
não direi nada
se quiser entrar e perguntar.
É justo?
Também vou precisar de uns trapos
ou uma toalha pequena.
O que estamos a fazer?
Quero que penses
em quando estavas naquela mota.
Bem…
Há 20 minutos. estavas a dormir.
Mas quando percebeste
que tinhas de ir para casa.
ficaste bem acordada.
adrenalina a bombar. sim?
Sim.
Agora. estás muito perto.
Estás a chegar ao cruzamento
e depois travas com força
porque sentes algo.
Como é que isso te faz sentir?
Isso o quê?
Vem algo do nada.
Tens de parar ou és esmagada.
Como te sentes?
Em choque. Surpresa. Eu…
Aponta para a carrinha que viste.
Não penses. lembra-te.
Muito bem. agora quero que…
Vi a cara dele.
O motociclista.
só por um segundo. mas eu vi-a.
Muito bem. Ótimo. Poe.
Vamos parar a história aí.
Fica com o motociclista.
Fica com ele. Poe.
Poe.
PAI
Poe. Pronto.
Pronto. Estiveste bem.
Estiveste bem.
E o desenhista?
Os desenhistas podem ser úteis ou não.
Tanto podem criar memórias falsas
como trazer algo de volta.
A CIA tem um com quem pode falar.
Por agora. devíamos ver
as imagens de videovigilância na área
da manhã do atentado.
Poderemos vê-los e obter uma matrícula.
Vou espalhar a palavra.
A questão é essa.
Como vai seguir uma pista
sabendo que tem uma fuga?
Vou informar o Presidente Carmo.
Vamos selecionar uma equipa pequena
e manter o círculo
o mais apertado possível.
O avião está a abastecer.
Poderemos mandar a Poe
para os EUA numa hora.
Reparei que só falou na Poe.
Dado que há uma fuga.
consigo ver o valor potencial
em ter uma assistência externa.
Mas tem de compreender
que sou eu que mando.
Ouça. ambos queremos o mesmo.
Reparei que não reconheceu
que serei o responsável.
Será o responsável.
Arranjarei um transporte para si
depois de informar o presidente.
O seu amigo Rayburn disse
que veríamos que ter algo por que lutar
revelaria o melhor em si.
Acreditou nele?
Já vi muitas situações. Sr. Creasy.
onde ter algo por que lutar
é o que revela o pior nas pessoas.
Suponho que seja isso
que continua a preocupar-me.
Porque não vens comigo?
- Não queres isso.
- Quero.
- Garanto que sim…
- Tenho trabalho a fazer.
Mas tu…
Chegarás a casa em segurança
e terás uma vida longa.
Para que corra bem.
terás de arranjar uma forma
de deixar tudo isto para trás.
Isso começa agora.
Entra naquele avião
com as tuas melhores memórias.
Depois. deixas tudo o resto.
incluindo eu. aqui.
E nunca mais penses nisso.
Estiveste presente quando…
Quando não tinha mais ninguém.
Não é algo que tencione esquecer.
São horas de ires.
Obrigada.
Está bem.
Baixa-te! Protejam o avião!
Vá lá!
Descola!
Recolhe os degraus!
Baixa-te!
Merda.
Porque não vira?
Foda-se. Encosta. caralho!
Gringa!
Poe!
Vamos.
Mas que raio?
- O que estão a fazer?
- A tentar destruir o motor.
- Segura-te.
- Porquê?
Meu Deus! Creasy.
Creasy!
Meu Deus!
Carro. Creasy. Carro!
Está tudo bem?
Entra. Poe.
Cinto de segurança.
O Presidente Carmo diz que não deixará
um atentado interromper as eleições.
As sondagens mostram uma grande mudança
a favor do presidente
com base na forma como lidou com a crise.
- Queres que te prepare algo para comer?
- Não.
- Vou fazer chá. Queres chá?
Obrigada por estares aqui.
Sei que não é uma criança.
mas não queria que ficasse sozinha
depois de tudo isto.
Adoro ficar com ela.
Não há problema nenhum.
Seiscentas pessoas morreram.
Sei que não queres ouvir isto.
mas tenho de o dizer.
Ainda és jovem. amiga.
e a tua filha está crescida.
Gabi…
A minha prima foi para os EUA
e disse que há muitas oportunidades.
- Gabi.
- O teu marido foi assassinado.
E só piorou desde então.
E agora este terrorismo louco?
Achas que este é o melhor lugar
para criares a tua filha?
Amiga. estou a falar de um novo começo
para ti e para ela. sabes?
- Estou?
- Sim. Melo. fala John Creasy.
Andou comigo às voltas
por várias horas na outra noite.
Sim.
Claro que me lembro.
Os seus amigos estão bem?
Preciso de ajuda com a condução.
mas disse que também é uma pessoa
que encontra todo o tipo de coisas e…
É o tipo de conhecimento
de que preciso agora.
Sr. Creasy.
não acho inteligente trabalhar consigo.
Sim. inteligente ou não. paga-se bem.
E para que é mesmo o pagamento?
É melhor só saber o que é necessário.
No Brasil. os problemas começam
quando nos pagam e não fazemos perguntas.
Tenho uma miúda
que perdeu a família no atentado
e ela viu os criminosos. sim?
Agora. querem-na morta
e tenho de a tirar do país.
Pode ajudar-me
ou devo procurar outra pessoa?
E se eu pedir algo que não dinheiro?
Olá?
Está aí alguém? Por favor. ajude-me.
Tire-me daqui. Por favor.
Está aí alguém?
Tire-me daqui. porra!
Tire-me daqui. caralho!
Olá.
- Vou matar-vos!
- Ninguém me seguiu.
- Deixou ficar o telemóvel?
- Estás a ouvir? Estás morto!
- Sim. Trouxe isto. como pediu.
O que é isto?
O início de algo longo e complicado
que não lhe diz respeito.
Não consigo respirar!
Ouça. tudo o que peço é que encontre
um sítio seguro para avaliarmos as coisas.
- Depois. garantirei que é paga…
- Sem pagamento.
Já lhe disse do que preciso.
- Relocalização com documentação.
- Estão a ouvir?
Temos um acordo?
Sim. temos.
Está bem.
Desculpem. eu…
Pareceu-me ter ouvido alguém.
Olá.
Sou a Melo.
Poe.
Creasy.
Céus! É um alívio ouvir a tua voz.
A Poe está contigo? Está bem?
Sim. está a salvo por agora.
mas depois do que aconteceu esta manhã.
não posso contar com os brasileiros.
Estou completamente sozinho.
- Não estás.
- Senhor. tenho…
Tens-nos a nós e eu trato disto.
Martin. diz-me quem temos a postos
e pronto para avançar.
Vou mandar-te
um avião de transporte de extração.
Oficioso. sem envolvimento brasileiro.
Vou trazer-vos para casa
o mais depressa e em segurança possível.
Sim. está bem.
Olha. vou precisar de dinheiro
para proteção e transporte.
Na boa. Feito.
Além disso. dá-me algumas opções de saída
e eu farei uma avaliação.
Estás a dizer que não achas seguro
trazê-la de volta?
Estou a dizer que não sei o que não sei.
Até lá. não me posso comprometer com nada.
Está bem.
Então. John. acho que tens de te perguntar
se está mesmo segura contigo?
É da filha do Rayburn que estamos a…
O que foi?
Vamos passar para outro carro.
Se bateres na bagageira.
será a última coisa que farás.
Sabes do que precisamos? Música.
Do que gostas? Pop. talvez?
Pode desligar?
- Não gostas desta?
- Gosto. mas…
Não quero ouvir canções de que gosto e…
… associá-las a isto.
Se não queres associar isto
a canções de que gostas.
talvez seja melhor mudar.
Não se preocupem. Estão seguros aqui.
A favela tem a sua própria polícia
e o meu primo é um membro importante.
Vai ter de pagar por isto.
Este é o orçamento.
Acha que consegue?
Bem-vindo à sua nova casa.
Por aqui.
Põe-te à vontade.
Vou falar com o meu primo. Volto já.
Sim.
Tens a certeza sobre isto?
É seguro.
Lugares como este
estão completamente fora do radar.
Devias tentar dormir.
Não. dormi durante a viagem até aqui.
Parece que a música country
tem um efeito sedativo em mim.
Céus. tu também não.
O meu pai tentava sempre que eu jogasse.
Quem achas que me ensinou?
Falava de xadrez
como se fosse uma religião.
Não. não é uma religião.
Uma metáfora.
Tu tens um plano. o outro tem um plano.
E quando somos surpreendidos.
vemos quem é mais inteligente.
Quem reage. quem ataca.
Aprendes a jogar xadrez…
Aprendes a agir na vida.
Deve ser a primeira vez
que te vejo sorrir.
Podemos jogar.
Se… Se quiseres.
Instala-te que eu já volto.
Vais-te embora?
Sim. tenho de ir tratar de umas coisas.
Estás a falar sobre o homem na bagageira?
Sim.
Não podes ficar?
Serei mais útil lá fora. Não tanto aqui.
Vais matá-lo?
Não. vou só…
… falar com ele.
Como um cirurgião?
Algo do género.
Ele ter-me-ia matado?
Sem dúvida.
Então. vemo-nos quando voltares.
Creasy!
Há um sítio para trabalhares
a dois quarteirões.
A Poe comeu alguma coisa?
Além de fast food americana.
não come desde que chegou ao Brasil.
Um caso difícil. O meu favorito.
Eu tenho uma filha.
Quando o meu marido foi morto.
tinha uma vizinha que ia a minha casa
para falar com ela.
Era a falar que ela processava as coisas.
Acho que a Poe é como a minha filha.
Se quiseres.
não me importo de ficar com ela e ouvi-la.
Certo. Obrigado.
Mas tu és como eu.
Quando algo corre mal.
procuramos o silêncio.
A oficina é ao virar da esquina.
Até logo.
Olá.
Trouxe-te algo para comer.
Não estou com muita fome.
Não te preocupes.
Perguntei à minha filha
o que um americano que não gosta
de comida brasileira comeria.
E isto
chama-se coxinha.
É tipo aquilo a que chamas de… nugget?
Nugget de frango. certo?
Sim.
Não faz mal se não os comeres.
Nunca digo à minha filha que está errada.
por isso é quase melhor se os recusares.
Ela pode ter razão.
Quantos anos tens?
Dezasseis.
E vir para o Brasil
não era algo que te entusiasmasse?
Como sabe?
Bem…
Quando conduzes um carro.
não conheces apenas
muitas pessoas diferentes.
Aprendes a vê-las a sério.
O que mais vê?
Alguém que precisa de uma amiga.
Falas espanhol?
Sim.
Gostas de cinema?
Sabes dizer quando
uma pessoa viu demasiados filmes?
Se pegarem numa bateria de carro
e te disserem que vão trabalhar em ti…
Isso é treta.
Nunca ninguém falou por causa disso.
Se queres informações.
a chave não é a bateria.
É o que está lá dentro.
Ácido sulfúrico.
Vai dar cabo de ti.
Mas isso demora.
Mas se o misturar…
… com água-oxigenada.
faz algo a que chamam sumo de piranha.
Sabes o que fazem as piranhas?
Elas comem-te a carne.
Sou um filho da puta duro e digo-te já…
Sacaram-me tudo.
Fez esta cicatriz. aqui.
Ponho-te isto na testa
e vai corroer-te a pele.
Vai escorrer lentamente.
Quando entrar nos olhos. ficas às escuras.
Literalmente.
Quando puser. tens dois minutos
antes de chegar aos olhos.
Fala depressa.
- Não!
- Então!
Mexes-te assim e vais entornar tudo.
O que queres. porra? Eu falo.
Eu falo.
Disseste que queres tentar falar?
Sim.
Estou disposto a tentar.
mas se me dizes tretas.
vou garantir que te arrependes.
Entendido?
Sim.
Como te chamas?
Tiago.
Quem te contratou para nos matar?
Não sei.
Disse-me que lhe podíamos chamar Osmar.
Está bem?
Mas não acho que seja
o nome verdadeiro dele.
Também o ajudaste com o atentado?
Atentado.
- Não sei nada sobre o atentado.
- A sério?
Não sei nada sobre o atentado!
Não!
O relógio não para. Tiago.
É melhor arranjares respostas.
Não sou da FRP.
FRP?
Por favor.
Trabalham para o Osmar?
Sim. do Osmar.
Não os conheço.
Por favor.
Trabalho com um gangue de fora do Rio.
O Osmar contactou-nos depois do atentado.
Pagava-nos por um serviço.
Só soubemos o alvo ontem de manhã!
Por favor. para!
Estou a falar.
Como sabias que tinhas de atacar a base?
O Osmar cancelou o ataque à escolta.
Ele disse que a base
era para onde vocês iriam.
Por favor.
Disse que estaria com pouco pessoal
devido às ameaças
que a FRP estava a fazer por todo o lado!
Por favor.
Como encontro o Osmar?
O problema aqui é o Sr. Creasy.
Preciso que me garanta
que também será exfiltrado.
Uma coisa é quando se ofereceu
para trabalhar connosco.
outra é ter um doido à solta
que desapareceu do mapa
enquanto tenho de lidar
com terroristas e tragédias.
Já para não falar das próximas eleições.
Sinceramente. Presidente Carmo.
falei com o Creasy.
Neste momento. não confia em ninguém.
Mesmo que o Creasy
nos entregue a rapariga.
tudo o que sei sobre ele
leva-me a crer que ele não se vai embora
até quem destruiu
aquele edifício estar morto.
Diretor Moncrief.
pergunto-me como o seu governo reagiria
se tivesse um estrangeiro
à solta no seu país.
a operar de forma independente.
sem autoridade.
de uma forma que poderia pôr em risco
a sua investigação
e resposta a um enorme ataque terrorista.
Decerto que o deteríamos
usando todos os meios necessários.
Então. como correu?
- Precisamos de um carro.
- Porquê? O que aconteceu?
Posso fazer este tipo levar-nos
a quem anda atrás da Poe.
Ela não vai para casa?
Não até saber tudo
o que temos pela frente.
Vou ver o que posso fazer.
Como está ela?
Não muito bem.
Mas está em boas mãos.
Está na hora de ir?
Ainda não.
Primeiro. preciso da tua ajuda.
Com o quê?
O que achas de ver sangue?
Legendas: Paulo Martins